---
title: 我的第一篇文章
---

<!-- # {{ page.title }} -->

## 目录
+ [什么篇](#partI)
+ [为什么篇](#partII)
+ [怎么篇](#partIII)

----------------------------------

## 第一部分 什么
 
   什么，是什么？这是我们在面对事物的第一反应。我们从呱呱坠地，到孜孜求学，再到结婚生子，等等，面对的第一个问题就是这个什么。

   什么是电脑，什么是Java，什么是学校，什么是教师，什么是世界，什么是爱情，什么是成功...构成了我们对事物的基本认知。我们一生也抛不开这个求索的过程，这里我们主要以博客的形式来传播Java方面的技术知识，维基百科上对blog一词是这么定义的：“A website that allows users to reflect, share opinions, and discuss various topics in the form of an online journal, sometimes letting readers comment on their posts. Most blogs are written in a slightly informal tone (personal journals, news, businesses, etc.) Entries (also known as postings) typically appear in reverse chronological order.”毫无疑问，我们的博客是随着汹涌澎湃的互联网科技大潮一起涌向我们的生活的，是一个自由讨论，借着开源的思想，促进信息交流，知识互享的场合。

   所以，这就是我们的博客的本质，是一个技术，特别是Java相关的技术讨论交流的场所。

----------------------------------

## 第二部分 为什么
 
   既然有了以上内容的铺垫，这个问题便接踵而至。

   为什么？为什么要创建这么样一个博客呢？你的博客有什么特别之处，有什么值得存在的价值呢？当然，这是一个永恒的话题，会随着博客本身一起存在，我想这也是每一个自由博客人一直萦绕脑海的问题吧，为什么我要花这么多时间，坚持这么久，一直在写博客呢？为什么我没有把时间花在其他一些地方，比如...。为什么的话题一直和什么这个命题同步存在，我们这样一个博客又是为什么而存在，为了大家Java技术的提升？为了赚取更高的工资？为了有一技之长可以安生立命？甚至...,我相信以上仅仅是部分答案，每一个博客都应该有自己的独特价值，我就是我，和别人不一样，你在这儿就能看到不一样的世界，我们相信这是每一个博客人必须想清楚的事情。

   为什么，这个命题，保证了我们这里不是一个仅仅喊口号的地方，而是一个用时间和实践来证明价值的地方。

----------------------------------

## 第三部分 怎么
 
   以上讲解的问题，会让很多人觉得头疼，更多的人喜欢上来就“怎么”。

   其实，事物之间总是有联系的，尤其这三者之间，所谓“磨刀不误砍柴工”讲的就是这个道理，怎么的问题，当然需要在以后的实践中逐步去提高，去实现，去让每一个细节看起来都是经过精雕细琢的，但我想要把这个“怎么”做到一种境界，没有对事物的定义的深刻认知，和对做事情的价值认可，是很难做的到。“怎么”，就像是一个迷宫，置身其中，我们有时乐此不疲，有时又苦不堪言，有时又不知所中，这些都是“怎么”的境界。


   在“怎么”的一些节点，更多的时候需要我们去回归第一二个命题，虽然他们不会有答案，但我们经常会找到打开“怎么”之门的钥匙。


   以上，是为本人博客的小序。

----------------------------------




{{ page.date|date_to_string }}



---
City: Beijing
---
<p>{{ layout.city }}</p>

